Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.6.po
Languages: zh_cn

source: (Contributed by Stefan Krah amd Mark Dickinson in :issue:`25928`.)
zh_cn: （由 Stefan Krah 和 Mark Dickinson 在 :issue:`25928` 中贡献。）

source: The ``default_format`` attribute has been removed from ``distutils.command.sdist.sdist`` and the ``formats`` attribute defaults to ``['gztar']``. Although not anticipated, any code relying on the presence of ``default_format`` may need to be adapted. See :issue:`27819` for more details.
zh_cn: ``distutils.command.sdist.sdist`` 的 ``default_format`` 属性已被移除且 ``formats`` 属性默认为 ``['gztar']``。 虽然不作要求，但任何依赖于 ``default_format`` 的存在的代码都可能需要修改。 请参阅 :issue:`27819` 了解更多细节。

source: The new email API, enabled via the *policy* keyword to various constructors, is no longer provisional. The :mod:`email` documentation has been reorganized and rewritten to focus on the new API, while retaining the old documentation for the legacy API. (Contributed by R. David Murray in :issue:`24277`.)
zh_cn: 通过多个构造器的 *policy* 关键字来启用的新 email API 已不再为暂定状态。 :mod:`email` 文档已被重新组织并重新撰写以聚集新 API，同时保留旧式 API 的原有文档。 （由 R. David Murray 在 :issue:`24277` 中贡献。）

source: The :mod:`email.mime` classes now all accept an optional *policy* keyword. (Contributed by Berker Peksag in :issue:`27331`.)
zh_cn: :mod:`email.mime` 中的类现在都接受可选的 *policy* 关键字参数。 （由 Berker Peksag 在 :issue:`27331` 中贡献。）.)

source: The :class:`~email.generator.DecodedGenerator` now supports the *policy* keyword.
zh_cn: :class:`~email.generator.DecodedGenerator` 现在支持 *policy* 关键字。

source: There is a new :mod:`~email.policy` attribute, :attr:`~email.policy.Policy.message_factory`, that controls what class is used by default when the parser creates new message objects. For the :attr:`email.policy.compat32` policy this is :class:`~email.message.Message`, for the new policies it is :class:`~email.message.EmailMessage`. (Contributed by R. David Murray in :issue:`20476`.)
zh_cn: 新增 :mod:`~email.policy` 属性，:attr:`~email.policy.Policy.message_factory` 控制当解析器新建消息对象时默认要使用的类。 对于 :attr:`email.policy.compat32` 策略来说将为 :class:`~email.message.Message`，对于新策略来说将为 :class:`~email.message.EmailMessage`。 （由 R. David Murray 在 :issue:`20476` 中贡献。）

source: On Windows, added the ``'oem'`` encoding to use ``CP_OEMCP``, and the ``'ansi'`` alias for the existing ``'mbcs'`` encoding, which uses the ``CP_ACP`` code page. (Contributed by Steve Dower in :issue:`27959`.)
zh_cn: 在 Windows 上，增加了 ``'oem'`` 编码格式用于 ``CP_OEMCP``，以及 ``'ansi'`` 别名用于现有的 ``'mbcs'`` 编码格式，它使用 ``CP_ACP`` 代码页。 （由 Steve Dower 在 :issue:`27959` 中贡献。）

source: Two new enumeration base classes have been added to the :mod:`enum` module: :class:`~enum.Flag` and :class:`~enum.IntFlags`. Both are used to define constants that can be combined using the bitwise operators. (Contributed by Ethan Furman in :issue:`23591`.)
zh_cn: 在 :mod:`enum` 模块中新增了两个枚举基类: :class:`~enum.Flag` 和 :class:`~enum.IntFlags`。 两者均被用于定义可使用按位运算符进行组合的常量。 （由 Ethan Furman 在 :issue:`23591` 中贡献。）

source: Many standard library modules have been updated to use the :class:`~enum.IntFlags` class for their constants.
zh_cn: 许多标准库模块已被更新以使用 :class:`~enum.IntFlags` 类作为其常量。

source: The new :class:`enum.auto` value can be used to assign values to enum members automatically::
zh_cn: 新增的 :class:`enum.auto` 值可被用于自动为枚举成员赋值::

source: On Windows, the :mod:`faulthandler` module now installs a handler for Windows exceptions: see :func:`faulthandler.enable`. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`23848`.)
zh_cn: 在 Windows 上，:mod:`faulthandler` 模块现在会为 Windows 异常安装处理器：参见 :func:`faulthandler.enable`。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`23848` 中贡献。）

source: :func:`~fileinput.hook_encoded` now supports the *errors* argument. (Contributed by Joseph Hackman in :issue:`25788`.)
zh_cn: :func:`~fileinput.hook_encoded` 现在支持 *errors* 参数。 （由 Joseph Hackman 在 :issue:`25788` 中贡献。）

source: :mod:`hashlib` supports OpenSSL 1.1.0. The minimum recommend version is 1.0.2. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`26470`.)
zh_cn: :mod:`hashlib` 已支持 OpenSSL 1.1.0。 最低的建议版本为 1.0.2。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`26470` 中贡献。）

source: BLAKE2 hash functions were added to the module. :func:`~hashlib.blake2b` and :func:`~hashlib.blake2s` are always available and support the full feature set of BLAKE2. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`26798` based on code by Dmitry Chestnykh and Samuel Neves. Documentation written by Dmitry Chestnykh.)
zh_cn: 本模块增加了 BLAKE2 哈希函数。 :func:`~hashlib.blake2b` 和 :func:`~hashlib.blake2s` 将始终可用并支持 BLAKE2 的完整特性集。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`26798` 中基于 Dmitry Chestnykh 和 Samuel Neves 的代码贡献。 文档由 Dmitry Chestnykh 撰写。）

source: The SHA-3 hash functions :func:`~hashlib.sha3_224`, :func:`~hashlib.sha3_256`, :func:`~hashlib.sha3_384`, :func:`~hashlib.sha3_512`, and SHAKE hash functions :func:`~hashlib.shake_128` and :func:`~hashlib.shake_256` were added. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`16113`. Keccak Code Package by Guido Bertoni, Joan Daemen, Michaël Peeters, Gilles Van Assche, and Ronny Van Keer.)
zh_cn: 增加了 SHA-3 哈希函数 :func:`~hashlib.sha3_224`, :func:`~hashlib.sha3_256`, :func:`~hashlib.sha3_384`, :func:`~hashlib.sha3_512`，以及 SHAKE 哈希函数 :func:`~hashlib.shake_128` 和 :func:`~hashlib.shake_256`。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`16113` 中贡献。 Keccak 代码包由 Guido Bertoni, Joan Daemen, Michaël Peeters, Gilles Van Assche 和 Ronny Van Keer 编写。）

source: The password-based key derivation function :func:`~hashlib.scrypt` is now available with OpenSSL 1.1.0 and newer. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`27928`.)
zh_cn: 基于密码的密钥推导函数 :func:`~hashlib.scrypt` 现可用于 OpenSSL 1.1.0 及更新版本。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`27928` 中贡献。）

source: :meth:`HTTPConnection.request() <http.client.HTTPConnection.request>` and :meth:`~http.client.HTTPConnection.endheaders` both now support chunked encoding request bodies. (Contributed by Demian Brecht and Rolf Krahl in :issue:`12319`.)
zh_cn: :meth:`HTTPConnection.request() <http.client.HTTPConnection.request>` 和 :meth:`~http.client.HTTPConnection.endheaders` 现在都支持分块编码格式请求体。 （由 Demian Brecht 和 Rolf Krahl 在 :issue:`12319` 中贡献。）

source: idlelib and IDLE
zh_cn: idlelib 与 IDLE

source: The idlelib package is being modernized and refactored to make IDLE look and work better and to make the code easier to understand, test, and improve. Part of making IDLE look better, especially on Linux and Mac, is using ttk widgets, mostly in the dialogs. As a result, IDLE no longer runs with tcl/tk 8.4. It now requires tcl/tk 8.5 or 8.6. We recommend running the latest release of either.
zh_cn: 对 idlelib 包执行现代化和重构以使 IDLE 的外观和功能更好并使代码更易于理解、测试和改进。 让 IDLE 外观更好的部分工作，尤其是在 Linux 和 Mac 上，在于使用了 ttk 部件，主要是在对话框中。 因此，IDLE 不再使用 tcl/tk 8.4。 现在它需要 tcl/tk 8.5 或 8.6。 我们建议运行这两个软件的最新发布版。

source: 'Modernizing' includes renaming and consolidation of idlelib modules. The renaming of files with partial uppercase names is similar to the renaming of, for instance, Tkinter and TkFont to tkinter and tkinter.font in 3.0. As a result, imports of idlelib files that worked in 3.5 will usually not work in 3.6. At least a module name change will be needed (see idlelib/README.txt), sometimes more. (Name changes contributed by Al Swiegart and Terry Reedy in :issue:`24225`. Most idlelib patches since have been and will be part of the process.)
zh_cn: ‘现代化’包括 idlelib 模块的重命名与合并。 对具有部分大写名称的文件的重命名类似于 3.0 中将 Tkinter 和 TkFont 重命名为 tkinter 和 tkinter.font。 因此，在 3.5 中可用的 idlelib 文件导入在 3.6 中通常将不再可用。 至少需要修改模块名称（参见 idlelib/README.txt），有时还需要更多修改。 （名称更改由 Al Swiegart 和 Terry Reedy 在 :issue:`24225` 中贡献。 大多数 idlelib 补丁都是已经是或即将纳入该处理过程。）

source: In compensation, the eventual result with be that some idlelib classes will be easier to use, with better APIs and docstrings explaining them. Additional useful information will be added to idlelib when available.
zh_cn: 作为补偿，最终的结果是一些 idlelib 类将更会易于使用，并有更好的 API 和文档字符串加以说明。 附加的有用信息准备好后将被添加到 idlelib 中。

source: New in 3.6.2:
zh_cn: 在 3.6.2 中新增:

source: Multiple fixes for autocompletion. (Contributed by Louie Lu in :issue:`15786`.)
zh_cn: 多个对自动补全的修正。 （由 Louie Lu 在 :issue:`15786` 中贡献。）

source: New in 3.6.3:
zh_cn: 在 3.6.3 中新增:

source: Module Browser (on the File menu, formerly called Class Browser), now displays nested functions and classes in addition to top-level functions and classes. (Contributed by Guilherme Polo, Cheryl Sabella, and Terry Jan Reedy in :issue:`1612262`.)
zh_cn: Module Browser (在 File 菜单中，之前称为 Class Browser) 现在会在最高层级函数和类之外显示嵌套的函数和类。 （由 Guilherme Polo, Cheryl Sabella 和 Terry Jan Reedy 在 :issue:`1612262` 中贡献。）

source: The IDLE features formerly implemented as extensions have been reimplemented as normal features. Their settings have been moved from the Extensions tab to other dialog tabs. (Contributed by Charles Wohlganger and Terry Jan Reedy in :issue:`27099`.)
zh_cn: 之前以扩展形式实现的 IDLE 特性已作为正常特性重新实现。 它们的设置已从 Extensions 选项卡移至其他对话框选项卡。 （由 Charles Wohlganger 和 Terry Jan Reedy 在 :issue:`27099` 中实现。）

source: The Settings dialog (Options, Configure IDLE) has been partly rewritten to improve both appearance and function. (Contributed by Cheryl Sabella and Terry Jan Reedy in multiple issues.)
zh_cn: Settings 对话框 (Options 中的 Configure IDLE) 已经被部分重写以改进外观和功能。 （由 Cheryl Sabella 和 Terry Jan Reedy 在多个问题项中贡献。）

source: New in 3.6.4:
zh_cn: 在 3.6.4 中新增:

source: The font sample now includes a selection of non-Latin characters so that users can better see the effect of selecting a particular font. (Contributed by Terry Jan Reedy in :issue:`13802`.) The sample can be edited to include other characters. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`31860`.)
zh_cn: 字体样本现在包括一组非拉丁字符以便用户能更好地查看所选特定字体的效果。 （由 Terry Jan Reedy 在 :issue:`13802` 中贡献。） 样本可以被修改以包括其他字符。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`31860` 中贡献。）

source: New in 3.6.6:
zh_cn: 在 3.6.6 中新增:

source: Editor code context option revised. Box displays all context lines up to maxlines. Clicking on a context line jumps the editor to that line. Context colors for custom themes is added to Highlights tab of Settings dialog. (Contributed by Cheryl Sabella and Terry Jan Reedy in :issue:`33642`, :issue:`33768`, and :issue:`33679`.)
zh_cn: 编辑器代码上下文选项已经过修改。 Box 会显示所有上下文行直到最大行数。 点击一个上下文行会使编辑器跳转到该行。 自定义主题的上下文颜色已添加到 Settings 对话框的 Highlights 选项卡。 （由 Cheryl Sabella 和 Terry Jan Reedy 在 :issue:`33642`, :issue:`33768` 和 :issue:`33679` 中贡献。）

source: On Windows, a new API call tells Windows that tk scales for DPI. On Windows 8.1+ or 10, with DPI compatibility properties of the Python binary unchanged, and a monitor resolution greater than 96 DPI, this should make text and lines sharper. It should otherwise have no effect. (Contributed by Terry Jan Reedy in :issue:`33656`.)
zh_cn: 在 Windows 上，会有新的 API 调用将 tk 对 DPI 的调整告知 Windows。 在 Windows 8.1+ 或 10 上，如果 Python 二进制码的 DPI 兼容属性未改变，并且监视器分辨率大于 96 DPI，这应该会令文本和线条更清晰。 否则的话它应该不造成影响。 （由 Terry Jan Reedy 在 :issue:`33656` 中贡献。）

source: New in 3.6.7:
zh_cn: 在 3.6.7 中新增:

source: Output over N lines (50 by default) is squeezed down to a button. N can be changed in the PyShell section of the General page of the Settings dialog. Fewer, but possibly extra long, lines can be squeezed by right clicking on the output. Squeezed output can be expanded in place by double-clicking the button or into the clipboard or a separate window by right-clicking the button. (Contributed by Tal Einat in :issue:`1529353`.)
zh_cn: 超过 N 行（默认值为 50）的输出将被折叠为一个按钮。 N 可以在 Settings 对话框的 General 页的 PyShell 部分中进行修改。 数量较少但是超长的行可以通过在输出上右击来折叠。 被折叠的输出可通过双击按钮来展开，或是通过右击按钮来放入剪贴板或是单独的窗口。 （由 Tal Einat 在 :issue:`1529353` 中贡献。）

source: Import now raises the new exception :exc:`ModuleNotFoundError` (subclass of :exc:`ImportError`) when it cannot find a module. Code that current checks for ``ImportError`` (in try-except) will still work. (Contributed by Eric Snow in :issue:`15767`.)
zh_cn: 现在导入操作在无法找到模块时将引发新的异常 :exc:`ModuleNotFoundError` (:exc:`ImportError` 的子类)。 目前 (在 try-except 中) 检测 ``ImportError`` 的代码仍将有效。 （由 Eric Snow 在 :issue:`15767` 中贡献。）

source: :class:`importlib.util.LazyLoader` now calls :meth:`~importlib.abc.Loader.create_module` on the wrapped loader, removing the restriction that :class:`importlib.machinery.BuiltinImporter` and :class:`importlib.machinery.ExtensionFileLoader` couldn't be used with :class:`importlib.util.LazyLoader`.
zh_cn: :class:`importlib.util.LazyLoader` 现在将调用被包装的加载器上的 :meth:`~importlib.abc.Loader.create_module`，移除了 :class:`importlib.machinery.BuiltinImporter` 和 :class:`importlib.machinery.ExtensionFileLoader` 不能用于 :class:`importlib.util.LazyLoader` 的限制。

source: :func:`importlib.util.cache_from_source`, :func:`importlib.util.source_from_cache`, and :func:`importlib.util.spec_from_file_location` now accept a :term:`path-like object`.
zh_cn: :func:`importlib.util.cache_from_source`, :func:`importlib.util.source_from_cache` 和 :func:`importlib.util.spec_from_file_location` 现在将接受 :term:`path-like object`。

source: The :func:`inspect.signature() <inspect.signature>` function now reports the implicit ``.0`` parameters generated by the compiler for comprehension and generator expression scopes as if they were positional-only parameters called ``implicit0``. (Contributed by Jelle Zijlstra in :issue:`19611`.)
zh_cn: :func:`inspect.signature() <inspect.signature>` 函数现在会报告编译器为推导式和生成器表达式作用域生成的隐式 ``.0`` 形参，就像它们是调用 ``implicit0`` 时的仅限位置形参一样。 （由 Jelle Zijlstra 在 :issue:`19611` 中贡献。）

source: To reduce code churn when upgrading from Python 2.7 and the legacy :func:`inspect.getargspec` API, the previously documented deprecation of :func:`inspect.getfullargspec` has been reversed. While this function is convenient for single/source Python 2/3 code bases, the richer :func:`inspect.signature` interface remains the recommended approach for new code. (Contributed by Nick Coghlan in :issue:`27172`)
zh_cn: 为了减少从 Python 2.7 和旧式 :func:`inspect.getargspec` API 升级时的代码问题，先前被写入文档的对 :func:`inspect.getfullargspec` 的弃用已被撤销。 虽然这个函数对于单/源 Python 2/3 代码库来说很方便，但对于新代码来说功能更丰富的 :func:`inspect.signature` 接口仍然是推荐的方式。 （由 Nick Coghlan 在 :issue:`27172` 中贡献。）

source: :func:`json.load` and :func:`json.loads` now support binary input. Encoded JSON should be represented using either UTF-8, UTF-16, or UTF-32. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`17909`.)
zh_cn: 现在 :func:`json.load` 和 :func:`json.loads` 均支持二进制输入。 已编码的 JSON 应当使用 UTF-8, UTF-16 或 UTF-32 来表示。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`17909` 中贡献。）

source: The new :meth:`WatchedFileHandler.reopenIfNeeded() <logging.handlers.WatchedFileHandler.reopenIfNeeded>` method has been added to add the ability to check if the log file needs to be reopened. (Contributed by Marian Horban in :issue:`24884`.)
zh_cn: 新增 :meth:`WatchedFileHandler.reopenIfNeeded() <logging.handlers.WatchedFileHandler.reopenIfNeeded>` 方法以添加检测日志文件是否需要被重新打开的能力。 （由 Marian Horban 在 :issue:`24884` 中贡献。）.)

source: The tau (*τ*) constant has been added to the :mod:`math` and :mod:`cmath` modules. (Contributed by Lisa Roach in :issue:`12345`, see :pep:`628` for details.)
zh_cn: 为 :mod:`math` 和 :mod:`cmath` 模块增加了 tau (*τ*) 常量。 （由 Lisa Roach 在 :issue:`12345` 中贡献，详情见 :pep:`628`。）

source: :ref:`Proxy Objects <multiprocessing-proxy_objects>` returned by :func:`multiprocessing.Manager` can now be nested. (Contributed by Davin Potts in :issue:`6766`.)
zh_cn: 由 :func:`multiprocessing.Manager` 返回的 :ref:`代理对象 <multiprocessing-proxy_objects>` 现在可以被嵌套。 （由 Davin Potts 在 :issue:`6766` 中贡献。）

source: See the summary of :ref:`PEP 519 <whatsnew36-pep519>` for details on how the :mod:`os` and :mod:`os.path` modules now support :term:`path-like objects <path-like object>`.
zh_cn: 请参阅 :ref:`PEP 519 <whatsnew36-pep519>` 的概览了解现在 :mod:`os` 和 :mod:`os.path` 模块如何支持 :term:`路径型对象 <path-like object>` 的详情。

source: :func:`~os.scandir` now supports :class:`bytes` paths on Windows.
zh_cn: 现在 :func:`~os.scandir` 支持 Windows 上的 :class:`bytes` 路径。

source: A new :meth:`~os.scandir.close` method allows explicitly closing a :func:`~os.scandir` iterator. The :func:`~os.scandir` iterator now supports the :term:`context manager` protocol. If a :func:`scandir` iterator is neither exhausted nor explicitly closed a :exc:`ResourceWarning` will be emitted in its destructor. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`25994`.)
zh_cn: 新增的 :meth:`~os.scandir.close` 方法允许显式地关闭 :func:`~os.scandir` 迭代器。 :func:`~os.scandir` 迭代器现在支持 :term:`context manager` 协议。 如果一个 :func:`scandir` 迭代器既没有被耗尽也没有被显式地关闭则会在其析构器中发出 :exc:`ResourceWarning`。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`25994` 中贡献。）

source: The Linux ``getrandom()`` syscall (get random bytes) is now exposed as the new :func:`os.getrandom` function. (Contributed by Victor Stinner, part of the :pep:`524`)
zh_cn: Linux ``getrandom()`` 系统调用（获取随机字节数据）现在被暴露为新的 :func:`os.getrandom` 函数。 （由 Victor Stinner 贡献，为 :pep:`524` 的一部分）

source: :mod:`pathlib` now supports :term:`path-like objects <path-like object>`. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`27186`.)
zh_cn: :mod:`pathlib` 现在支持 :term:`路径型对象 <path-like object>`。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`27186` 中贡献。）

source: See the summary of :ref:`PEP 519 <whatsnew36-pep519>` for details.
zh_cn: 请参阅 :ref:`PEP 519 <whatsnew36-pep519>` 的概览了解详情。

source: The :class:`~pdb.Pdb` class constructor has a new optional *readrc* argument to control whether ``.pdbrc`` files should be read.
zh_cn: :class:`~pdb.Pdb` 类构造器新增可选的 *readrc* 参数用来控制是否应当读取 ``.pdbrc`` 文件。

source: Objects that need ``__new__`` called with keyword arguments can now be pickled using :ref:`pickle protocols <pickle-protocols>` older than protocol version 4. Protocol version 4 already supports this case. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`24164`.)
zh_cn: 需要附带关键字参数调用 ``__new__`` 的对象现在可以使用早于协议版本 4 的 :ref:`pickle 协议 <pickle-protocols>` 来 pickle。 协议版本 4 之前已支持此场景。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`24164` 中贡献。）

source: :func:`pickletools.dis` now outputs the implicit memo index for the ``MEMOIZE`` opcode. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`25382`.)
zh_cn: 现在 :func:`pickletools.dis` 将为 ``MEMOIZE`` 操作码输出隐式的 memo 索引。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`25382` 中贡献。）

source: The :mod:`pydoc` module has learned to respect the ``MANPAGER`` environment variable. (Contributed by Matthias Klose in :issue:`8637`.)
zh_cn: :mod:`pydoc` 模块将能遵守 ``MANPAGER`` 环境变量的设置。 （由 Matthias Klose 在 :issue:`8637` 中贡献。）

source: :func:`help` and :mod:`pydoc` can now list named tuple fields in the order they were defined rather than alphabetically. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`24879`.)
zh_cn: :func:`help` 和 :mod:`pydoc` 现在将以具名元组字段被定义的顺序而非字母顺序列出它们。 （由 Raymond Hettinger 在 :issue:`24879` 中贡献。）

source: The new :func:`~random.choices` function returns a list of elements of specified size from the given population with optional weights. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`18844`.)
zh_cn: 新增 :func:`~random.choices` 函数用于从给定的总体中返回指定大小的元素列表并有可选权重。 （由 Raymond Hettinger 在 :issue:`18844` 中贡献。）

source: Added support of modifier spans in regular expressions. Examples: ``'(?i:p)ython'`` matches ``'python'`` and ``'Python'``, but not ``'PYTHON'``; ``'(?i)g(?-i:v)r'`` matches ``'GvR'`` and ``'gvr'``, but not ``'GVR'``. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`433028`.)
zh_cn: 在正则表达式中增加了对修饰符区段的支持。 示例: ``'(?i:p)ython'`` 匹配 ``'python'`` 和 ``'Python'``，但不匹配 ``'PYTHON'``；``'(?i)g(?-i:v)r'`` 匹配 ``'GvR'`` 和 ``'gvr'``，但不匹配 ``'GVR'``。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`433028` 中贡献。）

source: Match object groups can be accessed by ``__getitem__``, which is equivalent to ``group()``. So ``mo['name']`` is now equivalent to ``mo.group('name')``. (Contributed by Eric Smith in :issue:`24454`.)
zh_cn: Match 对象分组可通过 ``__getitem__`` 来访问，这等价于 ``group()``。 因此 ``mo['name']`` 现在将等价于 ``mo.group('name')``。 （由 Eric Smith 在 :issue:`24454` 中贡献。）

source: :class:`~re.Match` objects now support :meth:`index-like objects <object.__index__>` as group indices. (Contributed by Jeroen Demeyer and Xiang Zhang in :issue:`27177`.)
zh_cn: :class:`~re.Match` 对象现在支持将 :meth:`索引型对象 <object.__index__>` 作为分组索引。 （由 Jeroen Demeyer 和 Xiang Zhang 在 :issue:`27177` 中贡献。）

source: Added :func:`~readline.set_auto_history` to enable or disable automatic addition of input to the history list. (Contributed by Tyler Crompton in :issue:`26870`.)
zh_cn: 新增 :func:`~readline.set_auto_history` 来启用或禁用历史列表输入的自动添加。 （由 Tyler Crompton 在 :issue:`26870` 中贡献。）

source: Private and special attribute names now are omitted unless the prefix starts with underscores. A space or a colon is added after some completed keywords. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`25011` and :issue:`25209`.)
zh_cn: 私有和特殊属性名称现在会被省略除非带有以下划线开头的前缀。 在某些已完成的关键字后会加上空格或冒号。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`25011` 和 :issue:`25209` 中贡献。）

source: The :class:`~shlex.shlex` has much :ref:`improved shell compatibility <improved-shell-compatibility>` through the new *punctuation_chars* argument to control which characters are treated as punctuation. (Contributed by Vinay Sajip in :issue:`1521950`.)
zh_cn: :class:`~shlex.shlex` 通过新的 *punctuation_chars* 参数来控制哪些字符会被当作标点符号大幅度地 :ref:`改进了 shell 兼容性 <improved-shell-compatibility>`。 （由 Vinay Sajip 在 :issue:`1521950` 中贡献。）

source: When specifying paths to add to :data:`sys.path` in a ``.pth`` file, you may now specify file paths on top of directories (e.g. zip files). (Contributed by Wolfgang Langner in :issue:`26587`).
zh_cn: 当在 ``.pth`` 文件中指定要添加到 :data:`sys.path` 的路径时，现在你可以指定位于目录顶部的文件路径（例如 zip 文件）。 （由 Wolfgang Langner 在 :issue:`26587` 中贡献。）

source: :attr:`sqlite3.Cursor.lastrowid` now supports the ``REPLACE`` statement. (Contributed by Alex LordThorsen in :issue:`16864`.)
zh_cn: :attr:`sqlite3.Cursor.lastrowid` 现在支持 ``REPLACE`` 语句。 （由 Alex LordThorsen 在 :issue:`16864` 中贡献。）

source: The :func:`~socket.socket.ioctl` function now supports the :const:`~socket.SIO_LOOPBACK_FAST_PATH` control code. (Contributed by Daniel Stokes in :issue:`26536`.)
zh_cn: :func:`~socket.socket.ioctl` 函数现在支持 :const:`~socket.SIO_LOOPBACK_FAST_PATH` 控制码。 （由 Daniel Stokes 在 :issue:`26536` 中贡献。）

source: The :meth:`~socket.socket.getsockopt` constants ``SO_DOMAIN``, ``SO_PROTOCOL``, ``SO_PEERSEC``, and ``SO_PASSSEC`` are now supported. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`26907`.)
zh_cn: :meth:`~socket.socket.getsockopt` 常量 ``SO_DOMAIN``, ``SO_PROTOCOL``, ``SO_PEERSEC`` 和 ``SO_PASSSEC`` 现在已得到支持。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`26907` 中贡献。）

source: The :meth:`~socket.socket.setsockopt` now supports the ``setsockopt(level, optname, None, optlen: int)`` form. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`27744`.)
zh_cn: :meth:`~socket.socket.setsockopt` 现在支持 ``setsockopt(level, optname, None, optlen: int)`` 的形式。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`27744` 中贡献。）

source: The socket module now supports the address family :const:`~socket.AF_ALG` to interface with Linux Kernel crypto API. ``ALG_*``, ``SOL_ALG`` and :meth:`~socket.socket.sendmsg_afalg` were added. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`27744` with support from Victor Stinner.)
zh_cn: 现在 socket 模块已支持地址族 :const:`~socket.AF_ALG` 到 Linux Kernel crypto API 的接口。 增加了 ``ALG_*``, ``SOL_ALG`` 和 :meth:`~socket.socket.sendmsg_afalg`。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`27744` 中贡献并得到 Victor Stinner 的协助。）

source: New Linux constants ``TCP_USER_TIMEOUT`` and ``TCP_CONGESTION`` were added. (Contributed by Omar Sandoval, :issue:`26273`).
zh_cn: 新增 Linux 常量 ``TCP_USER_TIMEOUT`` 和 ``TCP_CONGESTION``。 （由 Omar Sandoval 在 :issue:`26273` 中贡献。）

source: Servers based on the :mod:`socketserver` module, including those defined in :mod:`http.server`, :mod:`xmlrpc.server` and :mod:`wsgiref.simple_server`, now support the :term:`context manager` protocol. (Contributed by Aviv Palivoda in :issue:`26404`.)
zh_cn: 基于 :mod:`socketserver` 模块的服务器，包括在 :mod:`http.server`、:mod:`xmlrpc.server` 和 :mod:`wsgiref.simple_server` 中定义的服务器，现在都支持 :term:`context manager` 协议。（由 Aviv Palivoda 在 :issue:`26404` 中贡献。）
